
# (精华帖)(74 赞)如何利用企业微信实现社群运营自动化

作者： king 老 K

日期：2020-12-21

社群  如何利用企业微信实现社群运营自动化

大家好，我叫 King 老 K，主要业务以微信生态营销系统为主，主打产品以个人微信管理系统、企业微信 SCRM 系统、小程序直播等。运营过社群的朋友都比较清楚，社群建立之后，就会有人进群打广告、发链接、发小程序、发各种图片，特别的烦人，群主在线还可及时 T 人，如果不在线 T 人的话，就会频繁的发各种广告骚扰群友，久而久之我们辛辛苦苦建立起来的社群就被这些打广告的人骚扰成废群了。

大家都知道，自从 wetool 被封了之后，我们对社群的运营缺少了有利的工具。不再有自动踢人，不再有关键词回复等。

那么以后我们该如何做社群运营呢！还能不能在微信里做！

答案是可以的，我们没有了 wetool 这款强大的第三方软件，但是我们拥有了企业微信这款官方的免费安全管理工具。

许多人可能在疑惑，为什么说企业微信适合做社群运营，随后企业微信发布 3.0.24 版，最新版本进行了大幅更新，包括增强了群管理功能，入群欢迎语、群管理新增防广告、防刷屏功能，群发助手等；

在群管理功能方面，对新进群、解散群、群发、入群欢迎语等功能都有更新，有许多可以自助添加的功能，用户可以在企业微信群新建企业规则。

企业微信是什么?让信息流转高效对外连接 14 亿微信用户腾讯定位数字化助手，企业微信做企业专属连接器，帮助企业连接内部、连接产业、连接消费者。

企业微信成为企业沉淀用户的最终平台（私域流量池）用户关注服务号，成为的是粉丝;用户添加员工企业微信好友，成为的是客户。企业通过企业微信向意向客户提供售前咨询、在线交易和售后服务，实现的是拉新、管理、转化和复购。

 

 

这里我挑几点出来说明：

1、企业微信、公众号等好友无上限，个人微信好友上限为 5000

2、企业微信自带活码系统，公众号、个人微信没有。

3、企业微信带社群管理功能，个人微信没有。

一、企业微信自带活码群系统：

我们都知道，微信个人号的群聊上限是 500 人，而且群满之后不能换下一个群，企业微信的外部群聊人数上限是 200 人，而且还有个群活码功能，能帮助企业更好的运营社群。

我们可以在企业微信后台设置群活码，客户通过扫描二维码加入群聊，当群内人数满 200 人后，系统会自动创建一个新群，而且群码永久不过期。

管理员可以企业微信管理后台的【客户联系】-【工具】-【加入群聊】中，配置入群欢迎语素材。选择群主，设置好自动创建的群聊名称，设置好群序号，就是代表从 1 群开始，保存好之后就会生成一个二维码活码。下载二维码活码放到宣传的文章、海报上面即可。

群活码功能可以适用于群裂变上，可以解决群满后自动切换下一个群，而且二维码不过期。

这样就不会出现微信个人号那样群满员之后，需要换个新群，但是粉丝无法在扫描之前的推广码进群了，白白流失了粉丝。

二、企业微信入群欢迎语配置方式：

当有粉丝进群时，必不可少的就是欢迎语了，欢迎语可以拉近我们和粉丝之间的距离，让粉丝觉得这个群是有温度的。

企业微信也是可以在后台设置入群欢迎语的，而且入群欢迎语可以添加图片、网页、小程序。

由管理员添加入群欢迎语素材，再由群主将欢迎语素材配置到群聊中。  这时管理员可以企业微信管理后台的【客户联系】-【互动服务】-【入群欢迎语】中，配置入群欢迎语素材。

入群欢迎语的 4 个设置技巧:

技巧 1：告知用户服务

就是通过入群欢迎语告知用户这个群是做什么的，让用户做到心中有数。

 

 

技巧 2：制定社群规则

社群规则就是告诉用户，这个群什么能做，什么不能做。社群规则是整个社群运营的行为准则，需要按照实际运营情况不断地完善和填充，并且在新人入群时第一时间，让他们熟知社群规则。

技巧 3：赠送福利

用户入群赠送福利，在第一时间吸引用户，让用户感受到社群的价值。如：限时优惠券及满减券，可提升成单率及客单价。

技巧 4：收集用户需求

把欢迎语设置成文案+问卷形式，收集用户需求，并根据问卷结果给用户打标签，做用户的精细化管理，针对群体需求做转化。

入群欢迎语常见配置规则：

1、一般情况下每个客户入群都会收到欢迎语，若客户群刚发送过欢迎语，新客户入群后，需等待与上条欢迎语的间隔满设置时长，才会再次发送。

2、若无新成员入群，不会定时发送。

3、若短时间内多个客户同时入群，欢迎语将合并为一条发送。

4、初始状态下，「欢迎语最小间隔时长」为 10 分钟，管理员可更改默认时长，最短是间隔 3 分钟；最长间隔 120 分钟。群主也可在“外部群”-“入群欢迎语”中设置。

5、客户群欢迎语可插入“客户昵称”，欢迎语发出后，“客户昵称”将转为新入群成员的微信昵称或企业微信姓名；

6、管理员最多可以添加 20 条入群欢迎语素材供员工使用；入群欢迎语单条文字字数上限为 3000 字；

7、使用入群欢迎语需要注意：

①入群欢迎语不得出现违反法律法规或侵犯他人合法权益的内容，企业应对其制作、发送的消息内容承担全部法律责任。

②不得以任何方式滥用入群欢迎语实施恶意骚扰用户、开展过度营销等行为。

三、防骚扰（发广告自动踢人）

由管理员设置好规则，再由群主将规则配置到群聊中。

管理员可以企业微信管理后台的【客户联系】-【安全管控】-【防骚扰】中，配置社群发那些广告行为会被踢出群，然后列为黑名单，永久加不进群。

防骚扰常见配置规则：

 

 

1、防广告

包含关键词踢出群聊：添加对应的关键词，只要触碰了关键词就会被踢出群。

踢发网页\踢发小程序\踢发文件\踢发视频\踢发名片\客户昵称包含关键词踢出群聊。

2、防刷屏

消息长度超过多少个字将踢出群聊

消息换行超过多少行将踢出群聊

多少秒内连续发送多少条信息将踢出群聊

3、踢人方式

踢出群并加入黑名单

警告并踢出群加入黑名单

四、自动回复

管理员在后头配置规则后，客户在群里@小助理或服务人员提问，小助理将根据关键词自动发送消息内容。只要是一个企业内的所有群都通用。

管理员可以企业微信管理后台的【客户联系】-【聊天工具】-【自动回复】中，配置好后再社群内只@小助理就可以了。

添加关键词自动回复配置规则：

1、规则名

2、关键词

3、回复内容，文字+图片\小程序\链接\视频

五、群成员去重

做社群裂变活动的时候，偶尔会有一些人，同时进入多个微信群，我们有时候没办法去一个个筛选出来，企业微信提供了群成员去重，可选择多个客户群，筛选出其中重复的群客户，并可将他们从重复的客户群中移出。

管理员可以企业微信管理后台的【客户联系】-【安全管控】-【群成员去重】中，选择群主名，然后选择群名包含的关键词筛选，这里可以写某个群友的名字，然后就可以筛选出来，把他踢出群。

六、群发消息到企业的客户群

企业微信后台自带群发功能，管理员可以从后台，选择选择所有的群，设置好群发的消息内容，比如文字+图片\链接\小程序\视频等群发所有企业微信群。

 

 

管理员可以企业微信管理后台的【客户联系】-【群发工具】-【群发消息到企业的客户群】中，新建群发消息，

七、群管理（可直接在 PC 端软件操作，个人微信版本不行）

假设你有很多的群要管理，如何快速设置群管理内容，可以在创建好企业微信群之后，在某个指定的群右键，就会显示出各项操作：群管理、禁止修改群名、写群公告、人群欢迎语、自动回复、防骚扰等操作。

以上是企业微信对于社群运营的基础操作，下来给大家分享几个实体门店从线下转到线上，开始做社群营销案例。

1、德克士的社群营销方式，在店铺的收银台放置社群二维码，引导客户进群可以领取优惠劵下单。通过欢迎语赠送优惠券话术，引导客户到小程序购买下单。

2、乐凯撒的运营方式是，通过个人号欢迎语推送，一句对粉丝的欢迎，一句对客户说进群，简单粗暴。

3、复盘-瑞幸咖啡是怎么做社群运营

首先利用公众号推文，用优惠券形式吸引粉丝下载 APP，App【我的】界面折扣券形式【戳我领 3.8 折券】引导加入企微号，基于 LBS H5 页面定位，定位位置推送附近门店的社群二维码，邀请进入指定社群。

比如我公司在深圳优城 A 座附近，他就给我推送了这个门店社群二维码。

第一步：社群名称建立

社群名称：品牌名 XXX 店群

社群类型：福利群

运营人员/群主：首席福利官 xx（对外名片中标明职务：

首席福利官）

运营目标：商品促销，引导社群用户消费

面向群体：门店周边的住户，工作人群等

第二步：群欢迎语、群规、群公告设置：

与福利群属性相结合，告知群规，使得社群得到有序运营。

 

 

① 群欢迎语

@新人  欢迎加入福利社+领取入群福利；

让进群用户第一时间知道入群福利如何领取，以及群日常内容有哪些，

明确社群用处，可以每天进群参加活动。

②群公告、群规，告知群基本信息和规则；

告知入群福利，与群规范，明确福利群定位，管理群氛围。

第三步：社群留存与转化

① 每日商品推荐（文案+商品图片）

每早 8 点半发布：早安打气文案 + 早餐推荐 + 图片，上附小程序二维码，扫码进入附近门店点餐下单。

② 公众号推文分享（文案+公众号推文）

跟随公众号内容，下午 3 点左右发布，内容包括新品上架、直播预约、折扣福利等。

③ 社群专属价商品推荐（文案+小程序）

上午场 10 点左右发布，下午场 2 点左右，特定商品以零售价和社群专享价的大对比，吸引用户下单，显现社群福利价值。

④ 抢抵用金、抽饮品券（文案+小程序）

不定时发布，抢优惠券形式，吸引用户参与，促进下单。

⑤ 抢抵用金、抽饮品券（文案+小程序）

不定时发布，抢优惠券形式，吸引用户参与，促进下单。

再给大家普及一下公众号、个人微信、企业微信的关系区别。

总结：企业微信的基础功能，利用群欢迎语、防骚扰、自动回复、群发消息等功能自动化操作，能大大程度上减轻我们对于社群运营的压力，让我们能高效管理社群的日常信息。我的微信号是：bf65141 欢迎找我聊天，交流运营思路。

《如何利用企业微信实现社群运营自动化？》图文操作指导：

过往分享的文章：

#爬虫  无需代码爬虫，小白也能操作采集各行业数据

#视频号  视频号直播推流教程

#企业微信  利用好评返现将电商老客户留存企业微信

#知乎好物  小白如何简单操作快速三天升到 4 级开通知乎好物

 

 

#企业微信  关于企业微信批量导入好友玩法

https://shimo.im/docs/Wr3DVenKM6F6lzkJ/ https://t.zsxq.com/MfAmYJu https://t.zsxq.com/iq3bqje https://t.zsxq.com/n27QJqr https://t.zsxq.com/BYfuj6u https://t.zsxq.com/BMnamaa

![](img/siyu-yunying_3101.png)

 

 

![](img/siyu-yunying_3104.png) ![](img/siyu-yunying_3105.png)

 

 

![](img/siyu-yunying_3108.png) ![](img/siyu-yunying_3109.png)

 

 

![](img/siyu-yunying_3112.png)

 

 

![](img/siyu-yunying_3115.png)

 

 

![](img/siyu-yunying_3120.png) ![](img/siyu-yunying_3121.png)

评论区：

 

 

荔枝小一萌 : 优秀

king 老 K : 感谢[抱拳][抱拳]

杨小军 : 赞

梁文斌 : 厉害[强]

莲子丨 Jeen : [强][强][强]

毛利个喵 : 很不错，感谢分享

king 老 K : 感谢梁大佬的支持[握手]

吴陆柒 :    
